# features futures

# généraliser système de log régulier, permettre de log dans fichier plutot pour pas pourrir irb, config ça dynamiquement, voire mieux, garder logs en mémoire, consulter via un Game
# avoir un temps écoulé per-game qui ne soit pas affecté par la pause ou par le passage par des @games intermédiaires (menu..)
# fix "pause" mode : implémenter via un @games ?
#   faudrait pouvoir demander un réaffichage sans logique à l'avant-dernier des @games
afficher le vaisseau d'une autre couleur s'il a reçu du dot pendant cette frame

# debug screen : changer debug/release, profile on/off "par module"
#   modules : Rendering, Physics, Animation, Sound, Scripts, UI, Networking, Resources
# coder un Game "éditeur de jeu"
# généraliser le reloading de code au reloading de textures/fonts quand les fichiers resources changent

# avoir une IHM pour eval !

# profiling bug on windows
# resolution change
# sound

# faire une génération de niveau basée sur un mp3 donné par l'utilisateur :)
# find a way to load textures in the background (threads and GL could not mix well))
# collision detection: distance à un point au centre (tester jouabilité et comparer perfs)


  collision detection : distance-based, losange, etc. implémenter différents types


# gameplay

# TODO : HUD with life, life bonus, other ascii art sprites
# sly: faire un gravity shot qui attire les tirs ennemis ou les ennemis
# tirs qui tournent : § % * # ﬅ € @ •
# mode ikaruga
# shoot spread angle variation
# nanowar



# code
debugmenuscreen, virer (améliorer errorgame)
se débarrasser de "movement" dans les entities

